# sderumen

:wave:一起编辑程序员求职攻略

本篇只是开始所以会先列个提纲，后面根据反馈进行调整。<br>
也希望想参与的小伙伴们一起编辑，小伙伴对某一栏目需要展开来讲也欢迎评论（比如上哪找课，上哪上项目），会根据大家的点赞，收藏，评论情况，对不同的板块做调整。<br>
由于大厂面试比较规范，所以从大厂开始。<br>

---

心理关：<br> 1. 这是没那么难，也没那么容易。心理上对于新手是最大的难关，其实这就是个熟能生巧的技能。<br> 2. 每天准备四五个小时，对于有点基础的，大概要九-十二个月。对于科班，或者完全不会的取决于个人实力。<br>

---

投递简历<br> 1. 大厂其实最难过的是简历关，这里最关键的是投递时间。（秋招通常是投的早的，很早上岸）<br> 2. 扩大优质信息源，很多好的信息都是从人脉圈子中获取的，含内推。（能有内推一定要内推，其次招聘会，再其次海投）。<br> 3. 要扩大投简历的范围，之前有个姐姐确实什么都不会，不到一年上岸，但她投了 1000+份简历。<br> 4. 简历上要有项目，最好是实习，如果没有也尽量补上 Web，Mobile 的开发项目。<br> 5. OOP 语言至少需要一门，Java，Go， C++算热门语言，掌握一门就好。Python 也是绝对的主流，再加上一门 Python 会比较好。当然也有很多人只用 Python，在大厂面试也无问题，只是后续工作还需学别的。<br> 6. 前端，数据库，Web，Git 等。这些在做项目中会都体验一下， 但实际大多数人做完也就做完了，还是不会。但也要放心，ng 面试不会问的很深，通常在 BQ 中问到。<br> 7. 简历里的 Skill sets，大家最好 OOP，前端，DB，云和各种常用的工具都用一遍，在网上帮每个工具的入门课看一下（大概几小时一个），有个大概的概念。<br>

---

面试<br> 1. NG 主要就是 OA-算法-Behavoir。（绝大多数经历还是要在算法上，Behavior 要准备一下，网上有很多题库，大家可以结合亚马逊的 Leadership，准备 8 个左右的故事）。不要对那些自己不会的东西，充满恐惧，其实真不怎么考，确实有些人就是几十道题上岸。（当然这要运气好）<br> 2. OOD 和 System Design，初级 Level 不考 System Design，OOD 基本就是几个简单的 class（考的概率其实也不是很高，但大家可以练一下）<br> 3. 面经，网上很多人面完都会发面经，有时会有重复出现的题。<br> 4. Mock，一定要 Mock。这一行很喜欢人，说出来的话都是思考过的。喜欢大家有 Trade off 的能力。有得人面试前真的会 Mock 十几次，当然先面不喜欢的公司，也是一个好的策略。<br> 5. 当天的状态，面试前要给自己打气，要收拾的漂亮/好看一些。面试完及时和 HR 进行沟通。<br> 6. Leetcode 上有各大公司的题库，网上也有很多公司的面经（其实算法上分类，大概只有 Binary Search，Two Pointers，LinkedList， Sliding Window，Prefix Sum，Binary Tree & Graph，Heap & Top K，BFS ，DFS & Recursion & Backtracking，DP，Scan Line）主要是先学算法，然后集中找相应类型的题练。其实我感觉，很多公司面的就是经典题。<br> 7. BQ/项目在小公司面试中，会频繁出现，也是很多人可能失败的原因。BQ 也有框架和题库，如果有需要的人欢迎留言，评论。<br>

---

宣传： 1. Linkedin， Github，社交媒体要搞起来，有关注度才有机会。私人网络带来的机会远远大于海投。<br> 2. 社交媒体上的曝光，也会吸引陌生人的关注。<br>

---

Team Match<br> 1.这个很看个人项目和组的匹配情况，及人脉情况，希望懂的朋友补充。<br>

---

Other Resources：<br>
1.Grokking the System Design Interview<br> 2. Udemy<br> 3. Linkedin Learning<br> 4. Tech Crunch<br> 5. Google I/O<br> 6. Medium<br> 7. F8 Refresh<br> 8. AWS Reinvent<br>

    :smile::smile::smile:
